Your First Program
আপনার প্রথম প্রোগ্রাম

Let's start off by creating a short program that displays "Hello world!".
আসুন শুরু করি একটি ছোট প্রোগ্রাম তৈরি করে, যার মাধ্যমে Hello world!- "হ্যালো ওয়ার্ল্ড!" প্রদর্শন করা হয়।

In Python, we use the print statement to output text:

>>> print('Hello world!')
Hello world!
Try It Yourself

Congratulations! You have written your first program.
Run, save, and share your Python code on our Code Playground without installing any additional software. 
When using a computer, you will need to download and install Python from www.python.org.
Note the >>> in the code above. They are the prompt symbol of the Python console. Python is an interpreted 
language, which means that each line is executed as it is entered. Python also includes IDLE, the integrated 
development environment, which includes tools for writing and debugging entire programs.






পাইথনে, আমরা আউটপুট টেক্সট মুদ্রণ বিবৃতি ব্যবহার করি:

>>> মুদ্রণ ('হ্যালো ওয়ার্ল্ড!')
ওহে বিশ্ব
এটি নিজে চেষ্টা করো

অভিনন্দন! আপনি আপনার প্রথম প্রোগ্রাম লিখেছেন।
কোনও অতিরিক্ত সফ্টওয়্যার ইনস্টল না করেই আমাদের কোড খেলার মাঠে আপনার পাইথন কোড চালান, সংরক্ষণ করুন এবং ভাগ করুন।
কম্পিউটার ব্যবহার করার সময়, আপনাকে পিএইচথনটি www.python.org থেকে ডাউনলোড এবং ইনস্টল করতে হবে।
>> মনে রাখবেন >>>>>>>>>>>>>>>>>> তারা পাইথন কনসোলের প্রম্পট প্রতীক। পাইথন একটি ব্যাখ্যা
এটি ভাষা হিসাবে দরকারী, যার অর্থ প্রতিটি লাইন প্রবেশ করা হয়। পাইথন আইডিএল সহ, অন্তর্ভুক্ত
উন্নয়ন পরিবেশ, যা সম্পূর্ণ প্রোগ্রাম লেখার এবং ডিবাগ করার সরঞ্জাম অন্তর্ভুক্ত করে।